Jika Anda ingin menulis program yang lebih panjang, yang terbaik adalah menggunakan editor teks untuk menyiapkan input untuk juru bahasa dan menjalankannya sebagai input dengan file ini, yang disebut scripting. Python memiliki cara untuk memasukkan definisi ke dalam file dan menggunakannya dalam skrip atau contoh interaktif dari juru bahasa. File semacam itu disebut modul. Modul dapat diimpor ke modul lain atau ke modul utama (satu set variabel yang dapat Anda gunakan dalam skrip mode tingkat atas dan perhitungan). Modul adalah file yang berisi definisi dan deklarasi Python. Nama file adalah nama modul dengan ekstensi .py yang ditambahkan. Di dalam modul, nama modul tersedia sebagai nilai dari nama variabel global. Modul dapat berisi perintah yang dapat dieksekusi dan definisi fungsi. Modul dapat mengimpor modul lain.

Setiap modul memiliki tabel simbol pribadinya sendiri, yang digunakan sebagai tabel simbol global oleh semua fungsi yang ditentukan dalam modul. Hal ini memungkinkan pembuat modul untuk menggunakan variabel global dalam modul tanpa khawatir tentang tabrakan yang tidak diinginkan dengan variabel global pengguna. Di sisi lain, Anda juga dapat menyentuh variabel global modul dengan notasi yang sama yang digunakan untuk merujuk fungsinya, modname.itemname.

Ada beberapa modul yang dibangun ke dalam juru bahasa yang menyediakan akses ke fungsi yang bukan bagian dari bahasa inti tetapi tetap dibangun, baik untuk alasan efisiensi atau untuk menyediakan akses ke primitif sistem operasi seperti panggilan sistem. Kumpulan modul ini adalah opsi konfigurasi yang juga bergantung pada platform yang mendasarinya. Misalnya, modul winreg hanya tersedia di sistem Windows. Modul khusus patut mendapat perhatian:
sys dibangun ke dalam setiap juru bahasa Python. Variabel sys.ps1 dan sys.ps2 menentukan string yang digunakan sebagai prompt primer dan sekunder:


Paket adalah cara untuk menyusun ruang nama modul Python menggunakan "nama modul bertitik". Misalnya, nama modul AB merujuk ke submodule bernama B dalam paket A. Sama seperti menggunakan modul menyelamatkan penulis dari banyak modul dari keharusan khawatir tentang nama variabel global yang sesuai, menggunakan nama modul yang ditulis dgn tanda penghubung menghemat penulis paket dengan banyak modul. seperti NumPy atau Pillow sehingga Anda tidak perlu khawatir tentang nama setiap modul.

Misalkan Anda ingin merancang kumpulan modul ("paket") untuk pemrosesan file audio dan data audio secara terpadu. Ada banyak format file audio yang berbeda (biasanya diidentifikasi dengan ekstensinya, misalnya:
.wav, .aiff, .au), jadi mungkin perlu membuat dan memelihara koleksi modul yang terus bertambah untuk mengonversi antara format file yang berbeda. Ada juga banyak operasi berbeda yang mungkin ingin dilakukan pada data audio (seperti mencampur, menambahkan reverb, menggunakan equalizer, membuat efek stereo buatan), jadi selain itu, aliran modul yang tak ada habisnya ditulis untuk melakukan operasi ini. 
